एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[राख से पुनर्जन्म]
[एपिसोड 28]
वानयान झूठ,
तुमने अपने असली स्वरूप के साथ विश्वासघात किया है।
अपने शासक के प्रति बेवफाई दिखाई है,
और जनता पर कलंक लगा दिया।
तो वापस,
मेरे पिता ने
आपके स्तर तक गिरने से इनकार कर दिया।
और आपने उस पर
पूरी सेना को जहर देने का आरोप लगाया।
तुम मरने के लायक हो।
वह इसके लायक था।
जो कोई भी मेरी अवज्ञा करेगा
इसे समाप्त किया जाना चाहिए।
वानयान झूठ,
आप मौत का सामना कर रहे हैं फिर भी पश्चाताप करने से इनकार करते हैं।
वानयान जिन,
मैं तुम्हारा स्वयं का पिता हूँ।
मैंने तुम्हें युवराज नियुक्त किया है।
लेकिन तुम मुझे मारने की कोशिश करोगे।
आप सचमुच हैं
एक विश्वासघाती, कृतघ्न पुत्र।
देशद्रोही पुत्र?
आप भूल गए होंगे।
आपका बेटा युद्ध में शहीद हो गया।
जहां किलिन सेना का पूर्णतः सफाया हो गया था।
पिता!
यह...
आप...
आप वास्तव में हैं...
कल तुम्हारा सिर कलम कर दिया जाएगा।
क्या आप संतुष्ट हैं
इस परिणाम के साथ?
यह पता चला है
तुम हो...
यह अंधा मूर्ख कहाँ से आ गया?
जल्दी से यहाँ से चले जाओ।
सु फेयी.
क्यूई.
क्या वह तुम हो?
आपने मुझे इस हालत में छोड़ दिया है।
मैं तुम्हें मार डालूंगा।
युवा मास्टर क्यूई।
नज़र रखना।
यह व्यक्ति एक भ्रष्ट अधिकारी है।
जिसने सैन्य निधि का गबन किया,
और इससे हर जगह लोगों को नुकसान पहुंचा।
वानयान झूठ.
वह कानून का उल्लंघन करता है।
जनता के संसाधनों को रोक कर रखता है,
और वह एक अधिकारी के रूप में अपने पद का घोर दुरुपयोग करता है ।
मुझे, वेन युएकियान को, एक शिकायत है।
मेरे पिता, वेन मुचेन,
युनझोउ शहर के गवर्नर,
वह हमेशा से महामहिम के प्रति वफादार रहा है।
मुझे उम्मीद है कि आप सच्चाई को समझेंगे।
वह युनझोउ का एक बदमाश है।
उनकी मृत्यु पर शोक मनाने का कोई औचित्य नहीं है।
वास्तव में, मृत्युदंड के योग्य।
उसे मारो!
उसे बुरी तरह मारो!
मैं तुम्हें पीट-पीटकर मार डालूंगा।
शांत।
हालांकि वानयान ली ने एक समय
युद्ध में बहुत सम्मान अर्जित किया था,
और उन्हें एक अलग उपनाम वाले राजकुमार के रूप में उपाधि प्रदान की गई ।
उनके शासनकाल के दौरान,
उसने
निजी लाभ के लिए सैन्य निधि का गबन किया।
और पूर्व गवर्नर सु गुआंग को
हथियारों की तस्करी में पनाह दी।
और खुफिया जानकारी बेचना।
यह विश्वासघात का कृत्य है।
उसने जिंदगियों को जहर से भर दिया।
लोगों के साथ अन्याय किया,
राज्यपाल के साथ मिलीभगत की।
इससे किलिन सेना के हजारों अधिकारियों को नुकसान पहुंचा ।
और उन्होंने वेन मुचेन को फंसाया,
जिसके कारण उनकी अवैध मृत्यु हो गई।
यह अन्याय का कृत्य है।
उसने हर तरह के बुरे काम किए हैं।
सम्राट अत्यंत क्रोधित हो गए।
और उसके फांसी की सजा का आदेश दिया।
सिर कलम करना!
अच्छा। उसे मार डालो।
कियान,
हमने अंततः अपना बड़ा बदला
ले लिया है।
आपको अचानक
आकाश में लालटेन छोड़ने का विचार क्यों आया?
मैंने सुन लिया।
जब किसी का निधन हो जाता है,
वे आकाश में एक तारा बन जाते हैं।
मुझे अपने पिता पर विश्वास है
वह ऊपर से मेरी रक्षा कर रहा है।
मैंने उसका नाम साफ कर दिया है।
और मुझे एक ऐसा व्यक्ति मिल गया
जो वास्तव में मेरी परवाह करता है।
कियान,
मुझे आपसे मिलकर बहुत खुशी हुई।
पहले,
हम दोनों पर खून के बदले खून का बोझ था।
अब मेरी बस यही इच्छा है कि मैं एक साधारण जीवन जीऊं।
एक ही घर में सिर्फ दो लोग रहते हैं और
तीनों समय का भोजन एक साथ करते हैं।
मुझे कभी निराश मत करना।
मैं आपको कभी निराश नहीं करूंगा।
कियान।
कियान, मत जाओ।
मुझे पता है कि तुम मुझे देखना नहीं चाहते।
मुझे यह भी पता है कि तुम मुझसे नफरत करते हो।
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
जब से आपने छोड़ा,
मुझे पछतावा हुए एक भी दिन नहीं गुजरा ।
और न ही मैंने कभी तुम्हें याद करना बंद किया है।
मैं वादा करता हूँ कि अब से मैं तुम्हें हमेशा प्यार करूंगा।
मुझे सच में तुमसे प्यार है।
वो शब्द, प्रेम,
आप अभी इसके लायक नहीं हैं।
आपका मुझसे नाराज होना स्वाभाविक ही है।
पहले मैं नीचा और असुरक्षित महसूस करता था।
मैं तो बस एक कायर था।
कियान,
कृपया यहां से मत जाइए।
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
मैं अपना शेष जीवन व्यतीत करना चाहता हूँ।
आपसे माफी मांग रहा हूँ।
और तब?
इसलिए,
मुझे थोड़ा और खून दे दो।
बस थोड़ा सा।
चिंता मत करो।
एक बार जब मैं ठीक हो जाऊँगा,
मैं अपने पापों के प्रायश्चित के लिए निष्ठापूर्वक आपकी सेवा करूंगा ।
क्या आप
क्या तुम्हें सचमुच मेरा खून चाहिए?
मैं करता हूं।
घुटने टेकना।
आप इसे चाहते हैं या नहीं?
अगर आपको यह चाहिए, तो आकर
खुद ले जाइए।
किसी और के लिए अपना हाथ क्यों चोट पहुँचाना?
कौन मरने वाला है?
शहद,
अब वापस चलते हैं।
मत जाओ।
वानयान क्यूई.
इस एहसास का आनंद लें
जीवन धीरे-धीरे हाथ से फिसल रहा है,
ठीक वैसे ही जैसे मैंने कभी किया था।
आप मुझे यूं ही छोड़कर नहीं जा सकते।
तुम मेरी पत्नी हो।
तुम मेरी हो।
वह किसी की नहीं है।
वह अपनी ही है।
♪अनंत जन्मों में भी,
हमारे रास्ते भटकते रहते हैं♪
♪उन चहचहाते ओरिओल्स को दोष दो,
उन्होंने अनमोल वर्षों को यूं ही बीतने दिया♪
[स्वच्छ पर्वत और बहता जल]
अब जबकि वानयान जिन ने
न्याय के लिए अपने परिवार का बलिदान दे दिया है,
उन्हें प्रिंस झान की उपाधि से सम्मानित किया गया है।
और उन्हें युनझोऊ मामलों का प्रभार सौंपा गया।
आप, आदरणीय राजकुमारी,
दरअसल, इन कार्यों को आपको स्वयं ही संभालना होगा।
मेरे पिता एक सैन्य चिकित्सक थे।
उन्होंने मुझे बचपन से ही जड़ी-बूटी वाली दवाइयां उगाना
और उनकी देखभाल करना सिखाया।
मुझे भी यह अच्छा लगता है।
क्या आप सचमुच इसे छोड़ सकते हैं?
किस बात को छोड़ना है?
वानयान जिन उस व्यक्ति का पुत्र है
जिसने तुम्हारे पिता की हत्या की थी।
क्या सचमुच
आपके हृदय में कोई बाधा नहीं हो सकती?
पहले वाकई में बाधाएं हुआ करती थीं।
लेकिन अब ऐसा नहीं है।
जिन
अपने पिता से बिलकुल अलग है।
वह ईमानदार है।
बहादुर,
और निडर।
वह सचमुच एक दयालु व्यक्ति है।
जो न्याय के लिए खड़ा हो।
वह जरूरी नहीं कि वैसा ही हो जैसा
आप सोचते हैं।
हाँ?
यह कुछ भी नहीं है.
बूढ़ा मूर्ख।
युएकियान.
कैनिंगिंग.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
मेरा भाई...
उसकी क्या खबर है?
वह अब भी तुम्हें जाने नहीं देना चाहता।
वह हर समय तुम्हारे बारे में ही सोचता रहा है।
बकवास मत करो।
फिर भी,
अगर वह फिर से आपके और जिन के बीच फूट डालने की कोशिश करता है ,
बस मुझे बताओ।
मैं तुम्हारे लिए उससे निपट लूंगा।
ठीक है।
आप और जिन एक दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
दोनों ही पवित्र और दयालु हृदय वाले।
मैं यह सुनिश्चित करने का हर संभव प्रयास करूंगा कि
आप ठीक हैं।
आप मेरा पीछा क्यों कर रहे हैं?
अच्छा।
तो तुम मेरा पीछा कर रहे हो।
मुझे लगता है कि तुम मेरा पीछा कर रहे हो।
कोई और अधिक परेशानी नहीं।
मैं कोई परेशानी पैदा नहीं कर रहा हूँ।
क्या?
अधिकारी आग लगा सकते हैं,
लेकिन आम लोग दीपक नहीं जला सकते?
मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दूंगा।
क्या ऐसा है?
यान शॉक्सुआन,
आपमें युद्ध के प्रति सम्मान की भावना बिल्कुल नहीं है।
मुझे जाने दो।
चाहे जो हो जाये,
तुम्हारी हार निश्चित है।
दुनिया अभी तक स्थिर नहीं हुई है।
अभी जल्दबाजी में कुछ मत कहो।
दरवाजा खाेलें।
राजकुमार हान।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मैं आ गया हूँ
एक चीज के लिए,
अपनी जान लेने के लिए।
♪इस दुनिया में, आखिर कौन♪
♪मुझे खाई में धकेल दिया?♪
♪आकाश शांत है,
और सागर कुछ नहीं कहता♪
♪इस दुनिया में मुझ पर दया कौन करेगा?♪
♪बंजर भूमि पर ठंडी हवाएँ बह रही हैं♪
♪निर्दयतापूर्वक मुझे बर्फ और पाला दे रहे हो♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन में♪
♪कोई दया नहीं, कोई जवाब नहीं♪
♪फिर भी एक दीपक चमकता रहता है,
बुझने से नहीं डरता♪
समय भले ही बदल जाए,
पर इंसान परिपूर्ण नहीं होते।
कौन तय करता है कि कौन आएगा और कौन जाएगा?
♪यह सब
एक आशापूर्ण विचार पर टिका है♪
♪आखिरी सांस से क्यों डरें?♪
♪प्रेम क्षणभंगुर होता है, पछतावे से भरा होता है♪
♪मैं आकाश को पंखे की तरह चित्रित करता हूँ♪
♪दुःस्वप्नों को दूर भगाने
और धूल को बिखेरने के लिए♪
♪ बिछड़ने की नियति का विरोध नहीं किया जा सकता ♪
♪दूरी के माध्यम से♪
[विशेष सामग्री अधिकार सुरक्षित]
[यूकु इंफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी
(बीजिंग) कंपनी लिमिटेड द्वारा]